من فضلك شاهد المقطع كاملا.. و لا تنس الإعجاب بالمقطع فذلك يخدمنا.. بالإمكان إخفاء الترجمة من إعدادت يوتيوب
سنكشف لكم بعض الأمور المهمة المتعلقة بالحلقة الأخيرة من مسلسل عاصمة عَبْدِ الحَمِيدْ
ولن نطيل عليكم و سنبدأ مباشرة و قبلها إعجابكم بالمقطع يخدمنا كثيرا فلا تبخلوا
رأينا سقوط عصا السلطان فهل أصيب، بالطبع لا ، العصا كانت مع أحمد باشا، و سنكشف بعد قليل هذا الأمر بالتفصيل و الصور و سنكشف مصير أحمد تاريخيا
هناك موسم خامس كما صرح كاتب المسلسل قبل يَومَيْنْ ،، فقد قال يتم التحضير لموسم خامس فيه أحداث شخصيات جَدِيدَة
ثانيا، نهايات المواسم لهذا المسلسل أليـ ـمة غالبا،،  وهذه النهاية رغم أنهم يجعلونها للتشويق للموسم القادم إلا أنها قد تسبب المَلَلْ و الإِنْتِقَادَاتْ
فأغلب الأجزاء إنتهت بنفس السيناريو تقريبا،،جميع أفراد العائلة يتعرضون لموقف يكاد أن يقضي عَلَيْهِم،، و كذلك السلطان يتعرض لموقف مشابه، و بعض الشخصيات الأَسَاسِيَّة
و للأسف في الموسم الذي يليه لا نعلم كيف نجوا غالبا،،يتم إستكمال القصة من محور آخر بوجود أعداء جُدُدْ،،و في هذا الموسم رأينا  تَعَرُّضُ السلطان و نساء القصر لموقف مُمِيــ ت
و من جهة أخرى تعرض محمود لنوبة ،،و للأسف رأينا نجاة غالب الأعد اء الأَسَاسِيِّينْ،، و سنعقب على هذه الأمور بشيء من التَّفْصِيلْ،، بخصوص العائلة و السلطان فلن يصيبهم أي شيء
و هم يعيشون كثيرا خصوصا بَيْدَار و نعيمة و عبدالقادر و زوجته مَزِيَّتْ،، أما بخصوص محمود باشا فتاريخيا يموت قبل هذا الوقت بِكَثِير،،
و لكن السيناريو متمسك به لقوة تمثيل الشَّخصِيَّة،، و رأيي أنه طالما لم يوجد له بديل يوازيه في القوة فَسَيَسْتَمِرْ،، و لهذا أُرَجِّحُ استمرار  شخصية محمود باشا
أما بخصوص الإطلاق على السلطان و على أحمد جلال باشا،، و قد سقطت عصا السُّلْطَانْ ، وكان يمسك بالعصا قبلها أحمد جلال باشا و ذلك كما ترون بالصور،
فقد أعطى السُّلْطَانْ عصاه و القفازات لأحمد باشا،،لهذا السُّلْطَانْ لن يصاب بِأَيِّ أَذَى غالبا، و أمامنا خيارين،،إما أن يصاب أحمد باشا أو يصاب الدُّكْتُورْ الذي كَانَ في المكان
أحمد باشا يعيش كثيرا و قد تحدثنا عن تاريخه قبل فترة،، و يستمر لما بَعْدَ الإِنْقِلَابِ على السلطان و هذا ثابت تاريخيا،، و لهذا ربما يصاب أحمد باشا و يتم علاجه و يَعِيشْ
وقد يكون لابسا لدرع واقي من الرصاص هو و السُّلْطَانْ،، لأن أحمد باشا توقع أن يكون ذهابهم للدكتور هو ضمن خطة من الأَعْدَاءْ
و لهذا سيكون متجهزا لهذا الأمر، خصوصا أنه انتبه في آخر لحظة و أَغْلَقَ ستارة المَنْزِل،، فهذه الأحداث كلها للتشويق، و لن يموت أي أَحَدْ
بخصوص بلافاتسكي هي تموت قبل هذه الفترة بِكَثِيرْ،، و لها أصل تاريخي و لكن للمسلسل رأي آخر أيضا،، و طريقة هروبها غبية جدا لِلْأَسَف
و غَالِبُ الشخصيات في المسلسل لها أصل تاريخي، و لكن أكثر الأحداث ليس حقيقيا،، إلا في بعض الأحداث الرَّئِيسِيَّة ،بخصوص عبد القادر و مَزِيَّتْ سيستمرون و سيتم زواجهم
و قد قلنا سابقا أن مَزِيَّتْ  يكون عمرها قرابة 3 سنوات حين الانقلاب على السلطان،، و هذا يعني أنه في هذه الفترة لا تكون قد ولدت، و يتزوجها عبد القادر بعد قرابة 15 سنة من هذه الفَتْرَة
و أيضا لدينا مسألة شرعية مهمة سنتطرق لها،، و هي مسألة النصب التذكاري،، النُّصُبُ التذكارية لا تجوز في دينننا حتى لو كانت لأشخاص علماء و رموز في ديننا
و هو من باب أولى لا يجو ز للنصارى و لا لغيرهم و خصوصا أن يكون على شَكْلِ صَلِيـ ـبْ،،فهو معلم يدل على الشِّرْ ك، والحديث يطول في هذه المسألة و نكتفي بهذا القدر التالي